arbre de diane :

1 :

2 :
ici le vide et l'absence sont des conceptes clés. un trous symbolise l'absence, le manque, une faille dans la réalité
ou dans l'identité du sujet poétique. Il peut représenter une béance intérieure, une perte, ou encore un acces vers un`
ailleurs inconnus.

La fragilité t l'instabilisté :

le mur qui est normalement un symbole de solidité et de protection/barrière, est instable ce qui écoque une réalité précaire.
ainsi, le mur de l'innocence, est dans un état instable et précaire et derrière se cache les attrocités du monde adulte et de la société.


procédés :

ellipse (syntaxique) : ce poeme ne contient pas de sujet explicite ni de verbe conjugué. cela crée une sensation d'incomplétude et 
de vide. ca force le lecteur a combler le manque et renforce le sentiment de vide et d'instabilité.

Effet : Cette absence de structure syntaxique classique crée un effondrement du language, comme si la parole elle meme était entrain
de se dissoudre.

--
Métaphore : 

"Un trou" : Le trou est interprété comme une faille existentielle qui est issu de la fin de l'enfance innocente et le
début de l'âge adulte beaucoup plus mature et atroce.

"Un mur qui tremble" Image paradoxale car le mur est supposé être une structure solide qui protège ce qui est derrière.
Hors, le mur est instable et va bientôt s'effondrer ce qui va divulger ce qui est derrière prématurément.

Effet : Ces métaphores rendent le poème suggestif, ouvrant plusieurs niveaux, soit au niveau existentielle et sociétale. 

--
3:


