Premier cours de francais

Premier livre : Les Justes Albert Camu

2eme : Oeuvres alejandra

3: ecriture comme un couteau
3 journal du dehors annie


---------------------
Deuxieme Cours de francais:

Introduction a la litterature

PREAMBULE 

"L'art est un processus" Theodore  Adorno

*processus : ensemble de phenomenes (concepts/idee) concu comme acti et organise dnas le temps* NOUS ALLONS ABORDER LES IDEES 
 COMME <<VIVANT / ORGANIQUE>>

ART LITTERAIRE = Theatre + poesie + prose (type d'ecriture pour roman)

----
POUR L'ARTISTE (AUTEUR)

ETUDE documentation
PRATIQUE essai/erreur
REALISATION finition, devient quelque chose de tres specifique, aussi le travail d'edition (achever l'oeuvre)

POUR LE LECTEUR 

LECTURE 
1ere lecture --> prendre connaissance

REFLEXION --> idee themes sujet SUBJECTIVITE

 INTERPRETATION --> Sens global general = objectivite

(on parle toujours du processus)
-----

d'ou provient l'oueuvre litteraire 

De la dynamique de la creation litteraire (4 element INDISOCIABLE) :

Individu
Societe
Imaginaire
Temps

CE QUI REGROUPE TOUTE CES elements SE TROUVE ETRE UNE OEUVRE D'ART

Individu = PULSION DE CREER ENVIE DE CREER

SOCIETE = l'individu qui a une pulsion de creer va creer en fonciton de sa Societe influence de la societe et donc ecrire (injusstice par exemple)

IMAGINAIRE = deux moteurs imaginaires 

POSITIFS : REVES FANTASMES DESIRS PULSION PULSION DE VIE

NEGATIF : CAUCHEMARDS, PULSION DE MORTS ANGOISE AXIETE PEUR PHOBIES

La dynamique de la creation litteraire nous permet d'eviter les clichers au sujet du genie createur. :

La dynamique le permet en creant un certain rapport contextuelle entre le genie createur et son oeuvre dans le temps etc..

Cette dynamique permet apres de degager les rapport enntre l'individu, lsa societe (contexte sociao histoque) et imaginaire
 collectif ainsi qu'individielle CA LAISSE DES TRACES


--------------
DEFINITION DE LA LITTERATURE :
****** la litterature peut etre comprise comme une representation du monde ******

****** representation = le fait de rendre sensible/visible (un objet absent ou un concept) au moyen d'une image, d'une figure (personnage), d'un signe, d'un symbole. ******
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^IMPORTANTTTT^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

PRECISION SUR LE SUJET DE LA representation 

 C'est a dire comme la representation d'une erlation et problematique

 problematique = dont l'existance, la verite, la reussite est douteuse; qui fait probleme. = enjeu(x)

 PROBLEMATIQUE = INDIVIDU FACE A INDIVIDU/ INDIVIDU FACE A UN GROUPE/ INDIVIDU FACE A SOCIETE/

 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^IMPORTANTTTT^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
 -------------
 Troisieme Cours de francais:
 Petite session d'ecriture spontanee.

pk tout le temps des problematiques au cegep :

du moment ou on prend conscience des problematiques du monde, on ne peut pas en faire abstraction. De plus,
il est de notre devoir d'en prendre conscience.

"L'Homme refuse le monde tel qu'il est, sans accepter de lui echapper" ALBERT CAMUS --^

-----------------------------------------
CONCEPTE DE LA DUALITE : 

CARACTERE OU ETAT DE CE QUI EST DOUBLE EN SOI; COEXISTANCE DE DEUX ELEMENTS DE NATURE DIFFERENTE.
                            LA DUALITE EST INDIVIDUELLE.
                                            1 personnage


Nous sommes condamnes a vivre ici.

il n'y a pas d'issue possible.

il faut assumer la dualite de notre condition humaine.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^IMPORTANTTTT^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Quelle est l'utilite de l'oeuvre d'art reponse ALAIN FINKIELKRAUT

L'oeuvre d'art ne releve pas de la categorie de l'utilite. si l'on veut juger de sa valeur, on doit se demander
non a quoi elle peut nous servir, mais de quel automatisme de pensee elle nous delivre.

1er point : L'oeuvre d'art ne releve pas de la categorie de l'utilite

On accepte que l'oeuvre d'art ne fait pas partie de la categorie de l'utilite. elle n'est pas aussi utile que d'une table ou etc..


2e points:
si on veut juger sa valeur, on doit accepter que la valeur n'est pas proportionnelle a l'utilite.

pour juger sa valeur, il faut qu'on soit interesse! : il faut savoir de quelle automatisme(CLICHE! STEREOTYPE! PREJUGE) de pensee elle nous libere

est ce qu'il y a eu un changement entre avant et apres avoir consomme de l'art.

exemple :
Amour avant et apres les juste de albert Camu

avant :
beau bien doux rose 
apres:
laid, ignoble ,brun/rouille

PLUS L'ECART ENTRE AVANT ET APRES EST GRAND, PLUS ELLE A DE VALEUR A TES YEUX..

un chef d'oeuvre est chef d'oeuvre car il change la perspective de plusieurs personnes.
---
CALENDRIER:

LUNDI 3 Fevrier 2024

LES JUSTES DE CAMU RAMENER LE LIVRE

MERCREDI aussi

---

LUNDI 10 FEVIRER 
STRUCTURE QUESTION SUJET POSEE PARAGRAPHE

---
MERCREDI 12 FEVRIER 

VALIDATION DE LA QUESTION ET DU SUJET POSEE

---
17 ET 19 FEVRIER ABSENT 

---
LUNDI 24 FEVRIER 
REMETTRE DISSERTATION.
COMMENCEMENT DU DEUXIEME LIVRE
---
Quatrieme cours de francais 

Albert Camus 1913 1960

Camus est mort d'un accident de voiture apres avoir agne un prix nobel.

William Faulkner disait que <<Camus disait que le seul role veritable de l'homme, ne dans un monde absurde, eetait de vivre, d'avoir conscience de sa vie, de sa revolte, de sa liberte.>>

Absurde selon Camus :

L'absurde pour Camus est une tension entre :
le desir eperdu de clarte dont l'appel resonne au plus profond de l'individu et le silence deraisonnable du monde

La question de l'absurde met en relief une attente qui n'est pas comble. Je reste donc dans un certain etat d'insatisfaction.
                                            |_> ecart entre l'appel et la reponse

Pour Albert Camus la revolte est l'elan legitime qui dresse l'individu contre l'absurdre et l'injustice.

---
Vie d'albert CAMUS

Naissacnce a Alger

souffre de tuberculose toute sa vie.

rappel du soleil et de la mer dans beaucoup de ses textes

Vie professionnelle (journaliste militant, dramaturge, romancier, essayiste, acteur)

son engagement (la resistance pendant la 2eme guerre, refus des familles politiques, denonciation des inegalites entre Europeens et les Arabes en Algerie)


---
Dates importante

1930 manifestation anti-fasciste

1936 adhesion tres breve au parti communiste suite a un cote totalitaire de ce parti politique

1939 ne peut faire la Guerre (suite a sa sante)

1943 rencontre de Sartre et de Beauvoir, participe a la resistance.
 
1945 declare <<Non, je ne suis pas existentialiste.>>

1952 fin de l'amitie entre Sartre et Camus

---
La logique derriere l'oeuvre 

En trois volets organise sous la forme dialectique* de :

these 

Antithese

Synthese

*Art de raisonner, de discourir en utilisant une methode 
d'analyste de la realite qui met en evidence ses contradictions et cherche a les depasser.


--

La these:

L'homme est solitaire dans un monde ou il ne treouve aucun sens a sa vie

* Essaie d'illutrer :<l'appel humain du sens et le silence deraisonnable du monde.>>

* Selon lui, l'homme moderne desire encore donner un sens a sa vie ; pourtant, debarassee de Dieux et de la Raison, cette vie devient insensee

* Les oeuvres de la THESE:

Le mythe de Sisyphe, L'Etranger et Caligula

---
L'Antithese  l"homme peut se revolter contre l'absurde

L'homme est solitaire et donne un sens a sa vie en soutenant ses semblables.

* L'homme peut se revolter contre l'absurde dans l'espoir de donner un sens a l'existance humaine.

*l"homme peut regagner sa dognite dans la fraternite humaine (peut-etre l'essence de son etre).

* Les oeuvres de l'Antithese:
L'homme revolte,La Peste et Les Justes.

---
Synthese Acceptation de la fragilite de la revolte et de son sens 

L'homme qui est a la fois solitaire et solidaire et c'est en appliquant la mesure entre ces deux etats qu'il donne un sens a sa vvvie et a celle de ses semblables.

*L'existance est absurde . On peut se revolter pour donner un sens a sa vie. Cette revote tient a peu de choses.

*L'etre humain doit accepter d'etre a mi-chemin entre l'absurde et ;a Raison. Il appelle cela : La Mesure.

*Cette mesure explique pouqrois Camus condamne:

* Toutes les formes de totalitarisme (gauche et dtroite)

* les absplus de l'absurde (nihilisme,facisme)

*les revolutionnaires (Communisme stalinien).

Oeuvre de ceette partie : La chite et l'Exile et le Royaume.

-----

Cinquieme cour de francais

Les Justes:

1945-1949 processus de creation

contexte sociohistorique

* Pendant la deuxieme guerre mondial Alvert Camus est membre de la Resistance il lutte contre le fascisme.

* A la libertion il reve d'une revolution qui jetterai les bases d'une societe plus juste.

* le rideu de fer cree la menace d'un conflit plus meurtrier que la 2e Guerre mondiale

* Camus opte pour une politique entre les deux 

* Militer pour la justiquce sans se ranger sous la banniere de l'une des deux ideologies qui s'affrontent.

---

Contexte de creation : NI VICTIME NI BOURREAUX MAIS JUSTES |
                                                           |
    miliatant intellectuel il examine la violence politique
                                |
                                |
            Quels rapports entre action recolutionnaires et morale?   c'est moral car c'est un pouvoir illegitime et abusif.
                                |
                                |
Il cerne le drame de l'individu force au meutre politique par l'injustice de la societe dans laquelle il
                                vit          le fait que c'est un pouvoir illegitime et abusif justifie le meutre politique

---

Camus compare la tragedie au Melodrame; <<Mecanique generale>> :

la tragedie :                                             |  Melodrame
                                                        
    
La tragedie est ambigue                                   |  SIMPLISTE

Les forces qui s'affrontent sont egalement legitime,      |  Seulement une des force est legitime, seulement l'une des forces
                                                          |  est resonable
            egalement armee de raison
                                                          |  
Chaque force est en meme temps bonne et mauvaise          |  l'une est bien l'autre est mal.

LES JUSTES sont plus une tragedie 


----

Peut on justifier la mort d'autrui?


La mort d'un enfant est ce scandale absolu sur lequel vient buter la raison, et qui oblige toutes les convictions a se
redefinir?

Deux Personnages et deux conceptions du crime politique:

Stepan Fedorov:

* A vecu l'injustice et l'a brisee:
    *A vu des enfants mourir de faim
    *Mis au bagne (prison) fouette
* La vengence le pousse a poursuivre sa lutte.

* La haine est le fondement de son action terroriste

---
Ivan (Yanek) Kaliayev
*Etudiant et poete, il vit selon un ideal :
    * un grand sens de la justice
    * sa volonte de se faire advenir une societe meilleure
*La revolte le pousse a continuer sa lutte

*L'amour est le fondement de son action terroriste


quand on compare les deux, selon les perspectives, un est lache et naif alors que l'autre est extremiste est violent et haineux.

Stepan Fedorov

*Grand ressentiment 
    *aigre amer amertume (seum ?)
*Sa revolte est passive
    *On lui doit qqch (passive car il se sent vole)
*il envie qqch/qqun

--
Ivan (Yanek) Kaliayev

*Depassement de soit
    * Heureux, joyeux
*Sa revolte est active
    *il veut donner qqch 
* il est.       (Il veut donner sa vie pour quelque chose de mieux)


---

Qui convaincra le lecteur ?

les arguments de Stepan, de Kaliayev ou de la grande-duchesse ?


La bombe doit etre lance pour que la tyranie soit abattue.

Toutefois, la bombe ne peut etre lance car la rine ne justifie la mort d'autrui

Kaliayev dit que comme il ne veut pas tuer les enfants, meme s'il veut tuer son agresseur, il est pas un asssassin.
De plus, il dit que comme Stepan veut tuer les enfants meme si "Justifie" il sera considere comme assassin


----

Quatrieme Cours de francais

IMPORTANT:

50 Mots uniquement pour l'Introduction

*Sujet ammene (presentation du sujet, situe dans le contexte** et pour eveiller l'attention) -> sujet pose (re)formulation du sujet de redaction->
 Sujet Divise : annonce, dans l'ordre , des deux idees principales du developpement.

 * 1) AUTEUR
    2) Oeuvre (titre)
    3) Contexte** :
                    A) sociohistorique
                    B) litteraire:
                                    Courant Litteraire

-----
A) Question Typr pout ls DISSERTATION explicative:

Quelle REPRESENTATION au sujet de l'amour donne a lire Les Justes d'Albert Camus ?

A) Sujet pose type pour la dissertation explicative:

Oeuvre tragique d'Albert Camus donne a lire une representation complexe au sujet de l'amour.

Lors de l'IP 1 et l'IP 2 il faut inclure les personnages car ils font partie de l'application de l'amour par ex.

--

B) Question type pour la dissertation explicative:

Quelle problematique au sujet de l'amour donne a lire Les Justes d' Albert CAMUS

B) Sujet pose type pouqrois la dissertation explicative:

La tragedie moderne d'Albert Camus donne a litre une problematique sociale au sujet de l'amour.

"il faut rpendre position lors de la mise ne place du sujet pose."

IL FAUT ABSOLUMENT UTILISER SA SYNTHAXE 

---
C_ question type pour la dissertation explicative:

Quelle dualite au sujet de l'amour donne a lire les Justes d"albert Camus ?

C) Sujet pose type pour la dissertation explicative:

L'oeubre dramatique d'Albert Camus donne a lire une dualite dechirante au sujet de l'amour.

2 PARAGRAPHE = 375 Mots

---


SCHEMA PARAGRAPHE developpement:

IP1

IS1
    Explication 
    Citation
    Preuve Formelle

IS2
    Explication
    Citation
    Preuve Formelle

Concusion Partielle

---

exemple de Paragraphe

Marqueur de relation : Premierement, Deuxiemement (Fonctionne aujourd'hui si on dit "ensuite puis etc pour continuer") POUR IS

IP1 + Lien qui confirme le Sujet pose --> SD1

Marqueur de relation "Premierement"

IS1 + Lien qui confirme l'IP1

Marqueur de relation : En effet, Effectivement, c'est a dire, de ce fait    
    explictiton, nuance, definition, PRECISION 2-4 phrase, cit du dictionnaire.

Phrase d'introduction de citation :

Tels q'introduit dans la piece de theatre, dialogue, passage, extrait suivant..... : << K: ______ . S: _____>>.(p. ???).

Marqueur de relation : 1 identitfier une tonalite,  2 expliquer la tonalite identifiee, 3 Etudier un lien avec l'IS1.

TONALITE = Tonalite tragique, dramaique, polemique
---
Conclusion Partielle : SOUS DEUX ASPECTS :
            M de R 1er aspect : En somme, somme toute, en bref, bref, donc. >> Rappeler is1 et is2 qui confirme IP1
            "     " 2eme aspect : Pour conclure, finalement, pour terminer. >> Confirmer le sujet pose.

Ainsi, l'intellect et l'interet erotique ... Ip1. Pour conclure, cela confirme le Sujet pose.2

Cinquieme Cours de francais :

Paragraphe intro => question d'analyse et sujet pose

2 Paragraphe developpement => 3 Paragraphes d'analyse MAIS IP + IS
                                1er Paragraphe these
                                2e Paragraphe Antithese
                                3e Paragraphe synthese (idee personnelle *JE PEUX PARLER AU JE*)

Conclusion partielle => Dans un Paragraphe synthese ; il faudra rappeler la these et l'antithese afin de surmonter la contradictions

Procede d'ecriture
ch 1 du guide
ch2 du guide
ch  IV du guide

Vocabulaire poesie :

Phrase = un vers
Paragraphe = Strophe

Parfois un vers peut etre une strophe -> versification contemporaine moderne. PAS dans versification classique,
Comme on est pas dans une versification classique il n'y a pas de forme fixe.
|_> donc, c'est un poeme en vers libre.

Un livre de poesie ou un recueil de poesie.

Fin d'un poeme = la chute.

---
Le poeme, cette hesitation
prolongee entre le son et le sens
Paul valery

Son : 
Sonorites (alliteration & assonance)
ryhtme (longueur des vers, pauses
accentuationds)
Musicalite

Sens :
Thematique, sujets, objets:
Motifs
Obsessions


Poeme = combinaison entre son et sens (TENSION aussi COMBO).

si ca penche d'un cote ou de l'autre, ce n'est plus de la poesie.

---

Par un enchainement d'images la poesie donne a voir :
    elle est evocatrice
    elle est suggestive

La poesie est elliptique
    elle est mouvement
    elle va par bonds
La poesie n'explique pas
la poesie est concrete

C'est un imaginaire, un univers, singulier

A lire a haute voix.

---
CALENDRIER :

Vendredi :
 RAMENER TOUT LES BAGAY

 Semaine de relache

 10 mars : note de cours

 12 mars : note de cours

 24 mars = synthese

 26 mars = redaction 1 en classe DRROIT A TOUT sauf pc faut imprimer

 2 Avril : AVOIR FINI LA REDACTION (c stills une periode de redaction)

 ---
 
LIRE UN ESSAI != scientifique

genre littteraire;

Ouvrage en prose regroupant des reflexions diverse sur un sujet sans l'epuiser

p Ex essai philosophique politique

L'expression d'une libre pensee


Cette expression suit le fil d'une pensee

l'art de presenter une conceptions


P.ex un type d'ecriture ou l'asenscion social

comment trouver une forme juste a cette observation sociale (problematique)
---
Sixieme cours de francais

Fun facts sur Alejandra pizarnik (pour sujet amennee all that)

L'espagnol est sa langue d'adoption

cette langue devient son seul outil contre le mal etre qui l'accable

etudes universitaires incomplete en philo littteraire et journalisme 

pigiste culturelle a paris (1er sejour reussi mais interrompu par la famille)

recipiendre d'une bourse de creation importante : sejour a NY et a paris (de nouveau, mais sejours rates)



---
Elle ne termine ni ses etude ni ses projets :

un talent indeniable, mais ne parvient pas a temriner ses projets academiques(etudes et recherches);

Pratique t'elle le sabotage ? 

Action de saboter un travail ; acte de vandalisme visant a empecher le fonctionnement normal d'un service, d'une entreprise,
d'une machine, d'un appareil, visant a detruire un appareil.

Le sabotage serait il le symptime d'un desordre psychologique plus profond?

---

la difference entre langue et language; -> langue = objective   != anbiguitee , language = subjective connotation sens figure donc = ambiguite
Ce language lui est propre : son style et sa signature;
Ce language forge sa posture de poete : a partir d'ou elle ecrit;
Deux influences majeures : le surrealisme et la mecanique des Voic d'Antonio Porchia 

--
Aller au dela du realisme au dela des apparences plus reel que reel 


volonte de se liberer de toutes les contraintes ;raison et morale;

Outil pour explorer les zones grise de l'individu, la folie, l'inconscient, le reve, l'amour fou;
Volonte de se librer des contraites litteraires (formes classique);
Creer par ecriture automatique, association d'images, absence de logique vraisemblable

L'oeuvre d'Alejandra Pizarnik intergre et utilise a sa maniere ce mouvement litteraire.


---
Mecanique Voix Antonio Porchia

Petits mecanisme de logique perverse
    qui aime a faire le mal; qui est nocif, dangereux.

Cette logique perverse s'annule elle-meme dans une boucle linguistique

ce sont des jeux sur le sens et des paradoxes

absence de transofrmation, d'evolution, d'echappee = renfermee sur elle-meme

alejandra pizarnik utilise cette logique perverse dans un imaginaire surrealiste (!)

--
 pour ecriture comme un couteau lire page 32  a 38

 lautre, p11 a 29

 Relever le surrealisme et des boucles dans les livres.
 ---
son language poetique devient son seul outil contre le mal etre qui l'accable.

ce language releve d'une maitrise de la langue et d;une volonte d'aller au bout de cette experience

ce language releve d'un savoir (langues, philosophie, histoire, litterature)

Ses poemes sont une vitoire sur son mal etre

---

pour lire la poesie il y a des proede d'ecriture et il faut les lire dans le guide des procedee d'ecriture

JAI DORMI
---
JETAIS ABSENT JAI EN photo

---
17 MARS 2025

Deux methode de travail

La memoire (ecriture comme un couteau)

Souvenir et archives sont le materiel de la memoire

Voir et entendre le materiel pour le revoir et le reentendre dans une perspective d'"halluciner" le reel.



La sensastion(alejandra pizarnik)
sens et impressions sont le materiel de la poete

sentir et apprehender le materiel pour le revoir et le reentendre dans une perspective d'ouvrir le reel.


La memoire :

je me sers de ma subjectivite pour retrouver, devoiler mes mecanisme ou des phenomenes plus generaux, collectifs (p.42) => social

je vis comme tout le monde les choses sur un mode particulier, mais je veux les ecrire sur celui du general (p42)
(elle vit des trucs personnels mais elle partage sur celui du general)

La sensation :
Utiliser la subjectivite pour devoiler mes mecanismes ou des phenomenes moins collectifs plus specifiques => individualite

je vis comme tout le monde les choses sur un mode particulier mais je veux les ecrire sur celui du singulier

--
La memoire :

Le but final de l'ecriture, l'ideal auquel j'aspire, c'est de penser et de sentir dans les autres, comme les autres -des ecrivains, mais pas seulement-
ont pense et senti en moi. p(42)

la sensastion

penser et sentir en soi ce que les autres n'ont ni pense ni senti en soi

du singulier vers l'universel.
--
Synthese

"Ecrire c'est un travail a tempps plein, ce n'est pas une magie"

Penser qu'on ne peut pas vivre sans ecrire, cela releve de la croyance dans son sens le plus general, QUELQUE CHOSE D'IMAGINAIRE QUI POUSSE A S'INVESTIR DANS UNE Action
, UN AMOUR, ETC.. C'EST LA FORME QUE PREND UNN DESIR POUR SE REALISER (p.133)

--
En ecrivnatn en vivant 
 Maintenant, ecrire est devenu une facon d'exister, c'est une croyance realisee en somme (p.134)

 (...) il est surtout interdit de ne pas croire. (p.135)

 --
 Penser l'ecriture comme l'EXPLORATION du lieu de l'indepassable 

 Penser l'ecriture comme un don absolu de soi, une espece d'oblation, et aussi comme un lieu de la verite. (p.135)

 Decouvrir en ecrivant ce qu'il est impossible de decouvrir par tout autre moyen, parole, voyage, spectacle, etc. Ni la reflexion seule. Decouvrir quelque chose qui n'est pas la avant l'ecriture.


 ---
 La derniere innocence :

 elle quitte un lieu pur naif innocence.

 La promesse de l'avenir n'est pas advenue

 La promesse de l'age adulte ne s'est pas realisee

 il y a un espor qui n'a pas ete comble


 faut il prendre conscience de cet ecart?
 
 Comment reduire l'ecart?

 Qu'est ce que ca coute ?

 Qu'est ce que ca donne ?


 ---

 Analyser la poesie : identifier les procedes stylistiques Rentrer dans les images apprecier lecriture poetique

 Les procedes stylistiques :

 CH5 du guide

 p.44 comparaison
p.45 metaphore
46 personnification
47 alligorie
48 antithese
49 oxymore
55 hyperbole
56 enumeration accumulation etc..

-
Choix de l'autrice:

pour son style litteraire

pour creer un effete chez le lecteur

--

Origine p(53)

Debut, racine, parent, filiation

retour possible ? 
sens propre :

sens figure :

--
locuteur : autrice : je, mon,moi,ma

Destinataire general : lecteur lectrice
            specifique : -

ou : pas lieu specifique| dehors

quand : dans le present de la locutrice/du poeme

comment : -> modalisation : champ lexical -> theme/sujet important : (si le mot on le retrouve 3 fois lui ou son champ lexical, c le sujet) NATURE : vent, lumiere, mer, froid, chaud etc..
                          : type de voc + ou - pejoratif foshoooooo

                          ---

----

Premier cours apres dissert.





-Ecrire est, selon  moi, une activite politique.
 Annie Ernaux



A.E a connu au moins 2 classes sociales diff.
Connaissance personnelle de la differrence des classes sociales.
Connaissance historique de la lutte des classes.

Donc son regard est teinte par son experience personnelle et par ses connaissances.

"Dis moi ce que tu regardes, je te dirai qui tu es" - un deambulateur.


"Transfuge" dans l'ecriture comme un couteaum Annie ernaux, Page 60 a 71. A LIRE

A.E a quitte la classe sociale ouvriere pour aller faire de la litterature, En haut de la societe (argent, responsabilite et pouvoir).


Le refus de la fiction 

+ la vision de l'ecrtiture comme recherche du reel == l'ecriture du reel

= Donnent un projet entre litterature, scoiologie et histoire.

"La culture du monde domine" dans l'Ecrtiure comme un couteau, AE p72 a 74

Contre la culture dominante pour la culture dominee

Ecrire pour le reel (Les domines) : Ca donne un projet, politiuqe, historique, litteriare et sociologique.


---

Je ne vois pas les mots, je vois les choses. 
Annie Ernaux.

---

Elements de son processus de creation :

Du temps, du quotidien, les autres

Le desir de s'engager, de s'immerger...

Un va et vient entre autrui et soi-meme

Le "Chantier" de creation litteriare

La liberte de contenu et de forme


l'ecriture obeit a la sensation

Le rythme est entendu de l'interieur.





Politique et esthetique
Utilite et valeur.: 

C'est la liverte formelle et la volonte d'agir sur la representatiton du monde par le langage(..) Ce qui compte, dans les livres, c'est ce qu'ils font advenir en soi et
hors de soi. p(66 et 67)

Journal du dehors - Annie Ernaux

Themes :

Sentiment d'indentification : "ma realite".

Critique de "ma realite"

Au sujet de l'ecriture

Epiphanie (Maniphestation soudaine de ce qui etait cache) -> Prise de conscience. Realisation, comprehension


Comment avez-vous "relate" (une relation) a ces themes lors de votre lecture :


PLANIF :

Mercredi note de cours, APPORTER LES DEUX LIVRES (Journal du dehors)

14 Avril : Note de cours "deambulation litteraire"

16 Avril : Avoir fini Lecture Journal du Dehors. 100Pages

23 Avril : Remettre mon livre, Journla du dehors

28 Avril : Synthese consigne pour la table ronde et formation de groupe.

30 Avril : Periode de Dispo, Valider quesiton etcetc..

5 Mai : Table Ronde pour les groupes A.

7 Mai : Table ronde pour les groupes B.

12 Mai : Table ronde pour les groupes C.

16 Mai : Table ronde pour les groupes D.

20 Mai : probablement ya pas de cours.