avant propos p7:

<<Notre vrai moi nn'est pas tout entier en nous>> Jean Jacque Rousseau


Dans cette vie nouvelle est a l'impression d'etre dans un "No man's land", sans memoire sans histoire.

Un sentiment d'etrangete. {nouveau lieu qui semble etre la ville, avant elle vivait dans la campagne, ou il y avait bcp d'histoire}

ellle a commencer a aimer la diversite culturelle.



Elle REGARDAIT le moonde autour d'elle apres qu'elle ai quitte le sentiment d'etrangete.

elle desire faire ce livre parce que elle a eu envie de transcrire des scenes du quotidien. tout ce qui eteait, transcrivait une emotion. emotion trouble ou revolte.

de 1985 a 1992 elle a effectue ce processus de creation.

IMPORTANT :

il ne s'agit pas d'un reportage, ni une enquete sociologique urbaine. On veut essayer d'atteindre la realite d'une epoque. On veut transcrire et atteindre notre
realite.

elle regarde les gens qui juge les autres, elle constate les gens et leur pensees.




elle a essayer de pratiquer une sorte d'ecrtiture photographique du reel, sans intervenir ?

mais elle a mit de elle meme beaucoup

