Premier Cours :
DEUXIEME COURS : 

Theme : Comment reagis tu face a l'injustice

l'injustice est, pour moi, une situation a sanctionner. Il est inconcevable de privilegier une personne
a une autre pour un critere "incontrolable" ou inchangable. Ayant moi meme vecu plusieurs situations d'injustice.
Il est donc naturel d'avoir un certain sentiment de malaise lors ce qu'elle est vecu ou afflige a quelqu'un ou moi meme.




liste ojectif session :

1 Ameliorer mes notes ainsi que ma cote R sans oublier de passer tout mes cours.

2 Scale mon entreprise afin qu'elle puisse rouler par elle meme

Quel piege je veux eviter cette session :

Je veux eviter de retomber dans la spirale qu'est l'addiction aux jeux videos. J'aimerais consacrer un maximum de mon temps a faire des activites 
productives et il est important pour moi de vider mon agenda.


Souhait :

je souhaite atteindre mon objectif financier de l'annee soit atteindre les 100k par annee (ou 8500$ par mois)

---------------

question : ton rapport a l'art

pour moi l'art c'est ma maniere d'exprimer des sentiments forts et ayant le besoin de sortir. L'art ne se fait pas comme passe temps mais bien
comme besoin qui doit sortir. Il peut s'exprimer sous plusieurs formes mais ma preferer c'est la forme graphique avec des films et dessins.


----------

Ma rentree scolaire s'est assez bien passez dans les cours de mon programme. Effectivement, je me retrouve avec une legere 
avance sur mes camarades de classes comme j'ai beauocup pratique et aime mon programme. Toutefois, dans les cours de bases.
SOIT francais. J'ai eu un petit retard avec un oublie. En effet, j'ai totalement oublie d'acheter mon livre Les Justes d'Albert Camus!
Je me retrouve donc a devoir utiliser une version numerise du livre!

Personnellement je reagis d'une maniere assez spontanee lorsqu'il s'agit d'une matiere qu'y m'est chere. En effet, je saute sur
l'occasion d'apprendre quelque chose de nouveau. Tandis que lorsqu'il s'agit d'un sujet qui ne me preoccupe pas forcement, j'ai tendence a vite abandonner


J'ai reussi a faire tout mes devoirs pour la semaine (ou presque! *LIVRE FRANCAIS*)


Essyaer d'identifier une une problematique qui me touche personnellement:

Personnellement ce serait mon vote au federal. Autant que je le veuille, j'aimerais voter pour un partie qui sait Comment
gerer notre situation economique suite au decision de notre ex-president, Justin Trudeau. Toutefois, le seul candidat qu'y m'ai
atrayant se trouve etre pierre 
Pierre Poilievre mais je ne suis absolument pas pour toute ses idees. Je ne veux pas voterpour un gouvernement islamophobe et 
qui donne notre argent des impots a un etat qui utilise cette argent pour tuer des innocents ainsi que des enfants. Toutefois, notre
situation economique est au bord de la crise!!


-----

je me sens ok en ce moment. J'ai particulierement hate que cette journee se termine. En effet, j'aimerais rentrer chez moi afin de me poser devant
mon plus gros ordinateur, manger, coder ainsi que ,m'amuser devant celui-ci. Cela n'empeche pas le fait que je dois faire quelques petites choses avant.
Choses tels que faire du montage photo pour Lodgo, une compagnie de gestion d'airBNB.  Cependant j'apprecie particuliairement mon boulot.

Pour l'instant je retiens que les Justes de Camus est une oeuvre axe sur l'oppression, la sympathie, le terrorisme et la liberte. Malgre le fait que 
je ne suis pas tres lecteur, je pense facilement pouvoir apprecier cette oeuvre scenique.

Quelque chose que je ne comprends pas dans ma lecture incomplete de cette piece de theatre serait la raison pourquoi est ce que Stepan aurait ris lorsqu'il
entendit la nouvelle concernant un de ses defunts ami.



---

mes justifications pour lancer la bombe meme s'il y a des enfants:

Les personnes qui sont dans le car vont causer beaucoup plus de misere que ces deux simples enfants. Il est injustifiable de tuer
des enfants toutefois, il est justificable de sauver d'autres enfants. 

je ne lance pas la bombe car je n'aimerais pas tuer des enfants qui n'ont pas fait grand chose et pour quoi il ne sont pour rien.
de plus, il y aura probablement beaucoup plus d'autres occasion pour lancer des bombes sur le duc et la duchesse.


---
 Ok donc, il y a plusieurs choses que je dois faire aujourd'hui. En premier lieu, je suis tenu de faire tout mes devoirs en
 programmation structuree. En effet, je suis un peu en retard et je pense qu''un peu d'exercice serait la bienvenu. De plus,
 il faudrait aussi que je fasse le dernier lab d'environnement virtuelle afin que je puisse reprendre le cours auquel je n'ai pas 
 assiste par ignorance. Finalement, afin de me rendre utile, j'aimerais aller au gym pour faire mes Epaules et courrir.
 ---
 je retiens qu'il faut que je fasse mes travaux plus en avance, en commencant par lire les ouvrages donnes. De plus,
 je retiens que c'etais une experience assez agreable mais qui ne va probablement pas continuer en s'ameliorant.

 j'aimerais etre mieux apte a dicerner mais erreurs dans un texte a l'oeil nu.

 Pour moi la poesie c'est le fait de pouvoir peindre ses sentiments avec des mots.